---
layout: post  
title: 读 小明与小强的故事 之感   
date: 2012-01-07  
tags: 人生  
---
### 那年岁月

  
 现在的你如果有些寂寞了，无聊了，空虚了，那么，给你一个故事，慢慢地欣赏吧，仅此而已。

故事是这样的:

1.小强每天在村里晃悠，­

爹妈看着发愁，­

心想这孩子将来怎么办呀；­

小明每日都苦读诗书，­

父母喜在心里，­

村里人都认定他必有出息。­

2.那年，小强和小明都是十九岁，­

小强跟着村里的外出打工，­

来到了高速公路的工地，保底工资三千块；­

小明考上了一所重点大学，­

读的是道路与桥梁专业，学费每年五千多。­

3.那年，­小强和小明都是二十三岁小强的爹妈给他说个巧媳妇，­

是邻村的，特别贤惠；­

小明在大学里谈了个女朋友，是邻校的，很有文化。

4.那年,小强和小明都是二十四岁小强在老家结了婚，­

把媳妇带到工地上，­

来给他洗衣做饭，恩爱有加；­

小明终于大学毕业，找了施工单位工作，­

跟女友分居两地，朝思暮想。­

5.小强每天很快乐，­

下了班就没事，吃了饭和媳妇散散步，­

晚上便和工友打麻将看电视；­

小明每天很忙碌，白天跑遍工地，­

晚上还做资料画图纸，­

好久不见的女友跟他分手了。

6.那年，­

小强和小明都是二十八岁，­

小强攒下了二十万，­

已是两个娃娃的爹，­

心想着回家盖栋漂亮的楼房；­

小明过了中级职称，­

还是单身一个人过，­

心想着再干几年就是高级了；

7.小强在农村老家盖了两层小楼，­

装修很漂亮，­

剩的钱买了一群仔，­

让媳妇回家种地养猪；­

小明在城里贷款买了一套新房，按揭三千多，­

父母给介绍了新女朋友，在城里上班很少见面。­

8. 那年，­

小强和小明都是三十一岁，­

小强媳妇从老家打电话来说：­

小强，现在家里有房有存款，­

咱喂喂猪，种种地，很幸福了，­

家里不能没有男人，你快回来吧；­

小明媳妇从城里打电话来说：­

小明，小孩的借读费要十五万呢，­

家里没有存款了，­

你看能不能找公司借点。 ­

9.小强听了媳妇的话，­

离开了工地，­

回老家跟老婆一起养猪，­

照顾父母小孩；­

小明听了妻子的话，­

更努力工作，­

去了偏远又艰苦的工地，­

很难回家一次。­

­10.那年，­

小强和小明都是三十五岁猪肉价格疯涨，­

小强的一大圈猪成了宝贝，­

一年赚了十几万；­

通货膨胀严重，­

小明的公司很难接到项目，­

很多人都待岗了；

11.那年，­

小强和小明都是五十岁了小强已是三个孙子的爷爷­

天天晒着太阳抽着旱烟在村里转悠；­

小明已是高级路桥工程师，­

天天顶着太阳皱着眉头在工地检查；­

12.那年，­

小强和小明都是六十岁了，­

小强过六十大寿，­

老伴说：一家团圆多好呀，­

家里的事就让娃们操心吧，­

外面有啥好玩的地方咱出去转转；­

小明退休摆酒席­

，领导说：回家歇着没意思，­

返聘回单位做技术顾问吧，­

工地上有什么问题您给指导指导；

13.小强病了一场，­

小强拉着老伴的手说：­

我活了快七十岁了，­

有儿有孙的，知足了；­

小明病了一场，­

小明抚着妻子的手说：­

我在外工作几十年，­

让你受苦了，对不起；­

14.……由于长期体力劳动，­

吃的是自家种的菜、养的猪，­

小强身体一直很硬朗，­

慢慢就恢复了。­

由于长期熬夜加 班、小明喝酒应酬、­

工地食堂饭菜也很差，­

身上落下很多毛病，很快就去世了。­

15.八十岁的小强蹲在村头抽着旱烟袋，­

看着远远的山；远远的山上有一片公墓，­

小明已在那里静静睡去；­

小强在鞋底磕磕烟灰，拄着拐杖站起身，­

望了望那片公墓，­

自言自语地说：­

唉，都是一辈子呀… ­

故事完了，到此结束，不知现在的你有何感想，故事也许并不是真实的，一个又一个，有些感人肺腑，催人泪下，有些发人深省，使人深思……我们无需断言他们的真假，也没必要指出他们的片面，故事就是故事，它用里面的一切，一切的一切，人生，生命，去诠释一个结果，或好或坏，或喜或悲，总之，使人震撼。

 想起了几年前学到的一首诗，

 黄色的树林里分出两条路，  
 可惜我不能同时去涉足，  
 我在那路口久久伫立，  
 我向着一条路极目望去，  
 直到它消失在丛林深处。  
 但我选了另外一条路，  
 它荒草萋萋，十分幽寂，  
 显得更诱人，更美丽；    
 虽然在这条小路上，  
 很少留下旅人的足迹。  
 那天清晨落叶满地，  
 两条路都未经脚印污染。  
 啊，留下一条路等改日再见！  
 但我知道路径延绵无尽头，  
 恐怕我难以再回返。  
 也许多少年后在某个地方，  
 我将轻声叹息将往事回顾：  
 一片树林里分出两条路——  
 而我选择了人迹更少的一条，  
 从此决定了我一生的道路。  

这种意境让今天的我依然记忆犹新，所以一路担心，因为未选择的恐怕难已在回返，不知谁说过的一句话：岁月极美，在于他的必然消逝。引用一下，人生极美，在于懂得让他如何的消逝。而无论选择了怎样，我们都要为之奋斗，为之努力，即使艰辛，依然坚强。愿所有人选则自己的，完成自己的，愿微笑着走过。
