---
layout: post
title:  "什么样的男生注定单身？"
date:   2019-12-20
tags: 个人
---

### 背过了下列语句，成为文艺青年感情咨询师的路不远了

## 下面文章总结于知乎问题 什么样的男生注定单身 的部分回答，大部分人或多或少都能找到自己的影子，不必惊慌，70以后还有希望。

- 目测条件一般，有自己的想法和见地，看过一些书，情商也不低，不会显得急不可待，语出惊人。看上去介于单调和闷之间，但内心怀有强烈的情感。一般不会显得浮躁，在熟人面前幽默感爆棚，在陌生人面前不会特意表现自己，但跟女生一说话，就有种难以掩饰的微尬和不自然。  

- 不会帅得在人群中引起骚动，也不会丑得让人扭头就走，看上去就不太像个有故事的人。可能穿得比较干净，但一定不潮，内心深处，想摆脱肤浅，容易自省，跟大家吐槽的俗low男不沾边，动不动容易觉得特别。 

- 不擅长KTV，篮球，可能会喜欢跑步，看书，思想逻辑类的事物，但优点都不具备那种直观可展示性，常常沦为大型聚会的配角，但也不会夸张的卖弄自己。  

- 内心戏很丰富，对所追求的爱情，脑海中有一幅自己的想象蓝图。没事不会主动找女生，对有感觉的女生，在微信聊天中对用到的表情包，标点，波浪线都有思考，并且使之尽量看起来装作随性自然，不敢喋喋不休地打扰，很怕被嫌弃，越界，导致很少产生亲密关系。 

- 在精神和道德上容易自我感觉良好，常常要用尊严掩饰自卑，学不会不要脸，无法像舔狗一样存活，但生活也没给他一个机会来检验自己是不是舔狗。  

- 对感情上有洁癖，对爱情本身的向往超过爱一个具体的人，内心多年保持一种在精神层面对美好事物的追求，不想随便找一个女朋友破坏了自己内心多年来对爱情的想象。  

- 看着青春气数已尽，在岁月狂奔的途中，有情人结成眷侣的背景下，会回过头来观察自己，发现自己一直是孤家寡人，而别人一不小心已经有了前前任了。会冷静或者极度失望地对自己挑刺，容易感到气馁无望，进一步增长对情感和未来的焦虑和渴求。 
 
- 工作和生活以及爱好，稳定得像一潭死水，生活中连公车时刻表都难得出错，更不会有意外的人事出现打破你的生活轨迹，难有一个可撬动的点来系统的改变些什么，感情空白或者一直处于空白状态是大几率事件。  

- 明明没什么情感经历，生活也平淡如水，但随着年龄渐长，不知不觉熬出了身心的沧桑感。   

- 颜值家境不突出，但也过得去，却总有些自卑，与异性相处中不够自信。  

- 不主动，即使遇到心动的人，却总会自己找理由退缩，不敢表白。  

- 心思细腻，过分在意周围人的感受，常常忽略自己迁就别人。  

- 成长在不够开放的环境中，常常被老师长辈的告诫不要早恋，以至于心理戴了“枷锁”。  

- 心里对周围人“过分苛责”，周围人身上互相无视的小缺点、小瑕疵却总是被自己在意到，而又闷在心中不说。  

- 过于正直，不愿轻易踏入恋情，无法强迫自己浪费他人情感、时间、精力。  

- 内心过于丰富，常常把异性对自己的态度过分解读，患得患失。  

- 过于友善，和所有人都有着距离感，有礼貌，客客气气，但仿佛与他人之间有一条线，越过后略微不适。  

- 对世界有自己的见解，看透许多却不说透，时常与世俗看法格格不入，心态在出世入世间徘徊。  

- 常年容易装作不屑，也容易孤单，在生活中一点一点被动妥协后，容易失去存在感，容易漫不经心，在皆随他去和求而不得中，平静如日，不出意外的话可以一举单身到70岁。 


<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
>* 欢迎投稿，写上感悟，注明昵称。

**生命没息，更新不能止。缓慢更新中。。。**

转载请注明：[劉清揚的博客](http://xiongzhoudadi.com) » [  什么样的男生注定单身？  ](http://xiongzhoudadi.com/2019/12/psychology/)  