---
layout: post  
title: Adobe 软件知识点
date: 2021-11-21  
tags:  技术
---
### 通过我的试验，我起码明白了这点：倘若一个人信心满怀地朝他梦想的方向前进，努力过上他想象的那种生活，那他会在平常的时光里获得意外的成功。 --梭罗
<br/> 

**Adobe公司**（英语：Adobe Inc.，发音：宽式IPA：/əˈdoʊbiː/，旧称Adobe系统公司），是美国一家跨国电脑软件公司，总部位于加州的圣何塞。  

**Adobe 特色产品：**  

**Adobe Photoshop：**图像元老，最受欢迎的强大图像处理软件之一。  

**Adobe Premiere：**一种基于非线性编辑设备的视音频编辑软件，可以在各种平台下和硬件配合使用，被广泛的应用于电视台、广告制作、电影剪辑等领域，成为PC和MAC平台上应用最为广泛的视频编辑软件。  

**Adobe Dreamweaver：**网页设计软件。  

**Adobe After Effects：**特效大师，AE全称After Effects，是由世界著名的图形设计、出版和成像软件设计公司Adobe Systems Inc.开发的专业非线性特效合成软件。是一个灵活的基于层的2D和3D后期合成软件，包含了上百种特效及预置动画效果，与同为Adobe公司出品的Premiere，Photoshop，Illustrator等软件可以无缝结合，创建无与伦比的效果。在影像合成、动画、视觉效果、非线性编辑、设计动画样稿、多媒体和网页动画方面都有其发挥余地。  

**等等**

***Adobe 软件 有个很大的问题，就是定价太高。***  

于是，破解软件应运而生。Adobe 破解版有两个来源：  

第一个来源是 TNT 团队破解版，此版本安装后需要通过 Adobe Zii 进行破解：Adobe Zii 是一款激活 Adobe 系列软件的最佳 Mac 应用程序，由俄罗斯🇷🇺TNT团队发布。Adobe Zii 大版本发布为年度版本，如 Adobe Zii 2019，Adobe Zii 2020，Adobe Zii 2021，对应的激活 Adobe 2019 CC、Adobe 2020 以及 Adobe 2021 系列软件。大版本之间一般情况下是不通用的，比如使用 Adobe Zii 2021 无法激活 Adobe 2020 系列软件，但有时候也会例外，具体以下载页面更新日志中所标版本为准。小版本跟随 Adobe 软件更新而更新，一般 Adobe 系列软件在官方更新后五天内会发布对应版本的 Zii 激活工具。（简单说，比如要安装ps，首先去Adobe官网安装正版ps，然后下载对应的破解软件Adobe Zii，通过破解软件的操作，即可让安装的ps达到免费使用的效果。）  

第二个来源是国内大神 Vposy 提供的免激活版，此版本精简了一些无用和不太常使用的模块，大大减小了安装包的体积，最重要的是它安装完成后就是激活的！如果图省事建议下载免激活版的。（简单说，比如要安装ps，直接下载Vposy发布的ps破解版本，直接安装即可。）

如果需要下载链接，邮件联系我即可。


<br/>
<br/> 
<br/> 
<br/> 
<br/> 
<br/> 
<br/> 
转载请注明：[劉清揚的博客](http://yuqianglianshou.com) » [ Adobe 软件知识点 ](http://yuqianglianshou.com/2021/11/Adobe 软件知识点/)  
<br/>