---
layout: post  
title: 在社会的什么时候让你突然怀念高中生活
date: -2022-03-07  
tags:  人生
---
### 春天的风给人以心旷神怡的状态。
<br/> 

1

每天的大多数时间我都无所事事。

有一天我在出租屋里睡到很晚，睡得天昏地暗。

迷迷糊糊不知过了多久，再次醒来的时候，天色已经渐渐地黯淡下去了。

用冷水冲一冲脸，强行让自己清醒过来。

不足十平米的出租屋空荡荡的，三室一厅安安静静。

拉开窗帘，打开窗子，吹一吹春天的风，高处的风景视野还是很开阔的。

我一时间有一种错觉。

好像我已经垂朽，风吹了我一次又一次。

我突然很难过，有种略微孤独的感觉。

2

每天傍晚的时候，就是北京城里最热闹的时候。

众鸟归巢，下班的他们陆续奔向餐馆、夜市、商超、睡城。

夕阳最后的一抹余晖洒在街头，人群熙熙攘攘，情侣们手挽着手并肩走在街头，夕阳将他们的肩头染成金色，渐行渐远，留下惹人遐想的背影。

这个时候街边的小摊最为热闹了，仿若大地迎来了春天，万花齐放。

有人驻足观察，想要看到最美好的晚餐。

有人行色匆匆，骑着自行车一骑绝尘。

有各种各样的人，经历着各种各样的人生，在这样一个黄昏里相遇，又擦肩而过。



我站在街角处，看着远方川流不息的人群，有时候觉得生活近在咫尺，又远在天边。

我想起高三的时候，下午下课是我们最快乐的时候，大家一拥而上冲进食堂，仿佛有千军万马在奔腾，所有人朝着一个方向狂奔。

有男生成群结队打打闹闹，也有女孩子三三两两聊着八卦......

青春又张扬。

黄昏的北京慵懒又繁忙。

每个人都看起来那么陌生，在这偌大的城市里，与他人的联系若隐若现，气若游丝。

每个人都像一座孤岛，漂浮在无边无际的大海。

3

公司一般都是9点上班的。

所以很多时候我一睁眼，世界已经很亮了。

突然回忆起那年高三冬天的时候，

六点钟的星星是很明亮的，教学楼已经灯火通明了。  

而我，已经好多年没有看到六点的星星了。

公司里的同事认全是很难的。

大家有着不同的分工，走着不同的生活轨迹。

很多时候我都是一个人。

一个人吃饭，一个人拿快递，一个人公交地铁。

一个人为自己的未来纸上谈兵。

我怀念那年高三大家看着热血的视频彼此加油打气，一起并肩走向远方。

大家一起喊着：

高考必胜！

那是我们青春最张扬的模样。

到了社会我们似乎再没有那样的一腔孤勇。

雄心被掩埋在平平淡淡的繁琐里。

柴米油盐侵蚀了朗朗壮志。

最后只好在梦里一遍又一遍回味当年的热血。

醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。

梦回吹角连营。

......

4

在某一个瞬间，你会想起高三的日子。

仿佛有些东西跨越时空重叠在一起，带着岁月的山洪呼啸而来。

它也许是熙熙攘攘的人群，也许是某句悠扬着的歌词。

让你回忆起那年高三的岁月，回忆起从前的人。

社会太大，大得让我有些喘不过气来。

我从未如此自由，又为何会如此孤单？

当我站在现在去回望高三，觉得它那么短。

仿佛只是睡了一个简短的午觉，青春就潦倒地关上了大门。

多想真的只是睡了一个很悠远的午觉，醒来的时候老师在黑板上演算题目，周围人稀里哗啦翻着课本，班主任在后门和蔼的看着我……

然而在我身处其中的时候，却觉得它那么漫长，好像过了一辈子那么久。

原来感觉是会变化的，就像我曾经喜欢早上的太阳，现在喜欢晚上的月亮。



那时候我憧憬大学，憧憬社会，憧憬自由。

如今当我身处偌大的社会。

身边人流如织，数不清的人穿过。

我低着头慢慢走过。

他们身上有数不清的故事......

人们按照自己的人生轨迹固执地走下去，也许我们曾无数次地相遇，却从未多看彼此一眼。

就那样毫无波澜地错身而过，成为不会有交点的平行线。

在这个永远熙熙攘攘的社会里，我们来自五湖四海，成为彼此人生里的过客。





高三是一群人的高三，人们搀扶着走向远方。

社会是一个人的社会，

我们用孤独，去交换了成长。

成长，是人生必经的溃烂。



<br/> 

<br/> 
<br/> 
<br/> 
<br/> 
转载请注明：[劉清揚的博客](http://yuqianglianshou.com) » [ 在社会的什么时候让你突然怀念高中生活 ](http://yuqianglianshou.com/2022/03/在社会的什么时候让你突然怀念高中生活/)  
<br/>