---
layout: post
title: 安卓人
date: 2025-10-05
tags: 技术
---

### 她在我的梦里。

<br/>
<br/>

## 思考：安卓是如何成为了“低端”的代名词

1. 前段时间，安卓人 这个词突然火了，不明所以。对应的还有 安卓车、安卓学历、安卓素质 等等，令我纳闷的是 这些标签代表着 低端、low，甚至用于贬低某一群体，并且形成了文化现象，特别是在学生群体中。我意识到这是一个极其危险的趋势，一旦规模化，对于android手机来说，将是灭顶之灾。
2. 搜索 安卓人 这个标签，出现最多的是一名 叫 户晨风 的博主，于是开始看他的切片，一个一个又一个，确实，安卓 代表 low 这件事，他“功不可没”。从传播学角度看，他在这股“安卓与苹果的二元对立”中，起到了放大器的作用。
3. 户晨风的观点几乎都是正确的，但是他动了太多利益群体的蛋糕，动了社会运行的框架，所以注定会在网络上消失，有些观点在表达方式上表现的有些极端，有些则有些许偏颇，他在一些祝福词上就表现出了偏颇的形象，比如祝福用户 用苹果手机，开苹果车，住苹果房子等等，这也间接导致了当前 安卓、苹果 二分法称呼的形成。
4. 一直以来，安卓手机，特别是早些年山寨机横行的年代，硬件质量参差不齐，系统碎片化严重，广告与安全问题频出，软件商店各为其主，利益当道，国内也没有google生态支撑，所以，安卓手机的软件质量、用户体验，都比苹果手机要差，这是不争的事实。
5. 国内手机厂商不思索如何提高产品质量，深耕用户体验，靠噱头、情怀甚至虚假抢占市场，定然不能长久发展。这样的企业也无法与苹果公司一较高下，甚至连上场的机会都没有。
6. 国内安卓手机占有率高的主要原因只有一个，价格便宜，无它。13亿国人用得上五千+手机的人毕竟是少数，便宜就意味着有所牺牲，和 五千到一万的苹果也没法比。拿两千的安卓手机和五千的苹果手机去对比，这不合适，但是国内五千的安卓手机比不过五千的苹果手机，这就是我们的问题了。

---

## 从安卓到苹果：十几年安卓用户的一次思考

1. 一直在用安卓手机，因为便宜，因为性价比高，因为是一个安卓开发。
2. 用过 联想、酷派、vivo、华为、锤子、一加、小米，这几个每一个都用过至少一年以上，也接触过其他品牌的测试机，当在面临换手机的时候，国内已经无机可选了，三星？我瞅向了那个被做局了的韩国手机，那个在世界销量数一数二的在国内却被扼杀的品牌，性价比差点，我还在盘算。
3. 九月份出苹果17。
4. 周围在用苹果手机的朋友都在推荐我买苹果。
5. 17标准版6000，历史上性价比最高的一次。
6. 买了！
7. 在操作上前几天稍微有些不习惯，就像我刚从Windows电脑换到MacBook的时候，初体验 动画与反馈很流畅，交互统一、系统干净。 在用到自带工具的时候，比如 备忘录、提醒事项、无边际、预览这些，简直是发现了宝藏，特别是与 MacBook 的无缝衔接，极大提升了效率，我渐渐的明白了 “买了苹果，你不只是买了一部手机，而是买了一个生态。” 这句话的意义。
8. 我有点慌了。
9. 我意识到一个可怕的问题。
10. 苹果用户会越来越多。
11. 人与丧尸战斗，人倒下了就是丧尸。
12. 我再也用不回去安卓。
13. 如果有一天苹果打价格战，无敌的存在。
14. 国内这些手机厂商，鱼肉也。
15. 这是安卓的问题么？
16. 安卓有 更高的自由度、更多的硬件形态、更快的创新节奏与价格选择空间，这是安卓生态的生命力所在。
17. 所以并不是。
18. 是我们的问题。
19. 所谓 安卓 苹果 对立观点有个本质的前提错误，安卓指的是我们的安卓。
20. 所谓 安卓 代表低端，指的是我们低端。
21. 或许 本意也并不是说 安卓低端吧，也许只是有些话说不得，即使是真话，即使是对的。
22. 苹果手机确实好用。
23. 如果有一天出于某些原因，苹果用不了了，那就考虑下三星，即使性价比低点。如果三星也用不了了，我是不是还有个诺基亚？
24. 因为我更在意的，不是品牌，而是**对体验的尊重**。

---

## 结语

“安卓人”这三个字，从一个系统用户标签，变成了文化现象。  
它折射出的不是技术优劣，而是**社会焦虑与身份认同的投射**。

我不反对苹果，也不捍卫安卓。  
我只是希望——  
有一天，我们不再用手机品牌来区分“高端”与“低端”，  
而是用创造力、体验与开放精神，去重新定义“高级”。
